Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
It's a relief.
Es un alivio.
But I feel...
Pero siento...
It's so great, but...
Es muy genial, pero...
I guess I still can't believe it.
Supongo que todavía no lo puedo creer.
It's scary.
Da miedo.
It's a relief,
Es un alivio,
but it makes you worry, and you're scared, too.
Pero te preocupas y también tienes miedo.
It's natural to feel that way.
Es natural sentirse así.
But look.
Pero mira.
Hyo Ri has such a dependable mom,
Hyo Ri tiene una madre muy confiable,
and there's Chef Kim, who's always on her side.
Y está el Chef Kim, que siempre está de su lado.
And she has her friends.
Y ella tiene sus amigos.
She'll hang in there.
Ella aguantará allí.
Yes.
Sí.
Right.
Bien.
And you have me.
Y me tienes a mí.
I think it's your turn to lean on me, Ji An.
Creo que es tu turno de apoyarte en mí, Ji An.
I'll be by your side.
Estaré a tu lado.
Let's make sure to protect Hyo Ri.
Asegurémonos de proteger a Hyo Ri.
You just need to keep doing what you've been doing.
Sólo tienes que seguir haciendo lo que has estado haciendo.
You've been doing a good job without the need to do more.
Has estado haciendo un buen trabajo sin necesidad de hacer más.
So, I know it's hard to hear this,
Entonces, sé que es difícil escuchar esto,
but there are some things you should know before the surgery.
Pero hay algunas cosas que debes saber antes de la cirugía.
You'll hear it with Hyo Ri once you get to the hospital.
Lo oirás con Hyo Ri una vez que llegues al hospital.
I thought it'd be better if you knew in advance.
Pensé que sería mejor si lo supieras de antemano.
In Hyo Ri's case, she'll be having awake surgery.
En el caso de Hyo Ri, la cirugía será realizada mientras está despierta.
So, the surgery process might be harder for her.
Entonces, el proceso quirúrgico podría ser más difícil para ella.
Nerve damage, seizures,
Daño nervioso, convulsiones,
increased brain pressure, or cerebral edema.
aumento de la presión cerebral o edema cerebral.
Be aware that dangerous things like those could occur.
Tenga en cuenta que podrían ocurrir cosas peligrosas como estas.
The location of the tumor
La ubicación del tumor
is near the part that's in charge of language function.
Está cerca de la parte que se encarga de la función del lenguaje.
After the surgery,
Después de la cirugía,
she might end up having language disability as a side effect.
Podría terminar teniendo una discapacidad del lenguaje como efecto secundario.
[Episode 11. To you, who resembles me]
Episodio 11. A ti, que te pareces a mí.
When she's hospitalized next Tuesday
Cuando la hospitalicen el próximo martes
and gets surgery on Friday,
y será operado el viernes,
I'll be away from the shop for two or three weeks.
Estaré fuera de la tienda durante dos o tres semanas.
It's a major surgery.
Es una cirugía mayor.
Yes.
Sí.
But she'll recover quickly since she's young, right?
Pero se recuperará rápidamente porque es joven, ¿verdad?
- Yes. - I should feed you guys health food before you go.
- Sí. - Debería darles comida saludable antes de que se vayan.
I have tons of healthy ingredients.
Tengo toneladas de ingredientes saludables.
I'll feed Hyo Ri and you, too.
Alimentaré a Hyo Ri y a ti también.
Seon Yeong.
Seon Yeong.
What?
¿Qué?
You know Hyo Ri and I feel so supported by you, right?
Sabes que Hyo Ri y yo nos sentimos muy apoyadas por ti, ¿verdad?
Let's hang in there for her.
Vamos a aguantarla por ella.
Of course. Hey, our menopause can be powerful.
Por supuesto. Oye, la menopausia puede ser poderosa.
We laugh and cry easily.
Nos reímos y lloramos fácilmente.
Let's keep her confused next to her.
Mantengámosla confundida a su lado.
We'll be sad, happy, sad, and happy.
Estaremos tristes, felices, tristes y felices.
Then, she'll be like, "I shouldn't be like them." And get better quickly.
Entonces ella dirá: "No debería ser como ellos". Y mejorará rápidamente.
You're right.
Tienes razón.
Okay. Let's do that.
Está bien. Hagámoslo.
Don't worry so much.
No te preocupes tanto
I'll make you chicken soup.
Te haré sopa de pollo.
Is he not here?
¿No está aquí?
Huh? What's up?
¿Eh? ¿Qué pasa?
Are you here to see Bo Hyeon?
¿Estás aquí para ver a Bo Hyeon?
I'm here to see you.
Estoy aquí para verte.
Me?
¿A mí?
Would you like to go on a date after you're off work?
¿Te gustaría tener una cita después de salir del trabajo?
It's a bit early to eat, isn't it?
Es un poco temprano para comer ¿no?
It is. It's an awkward time.
Lo es. Es un momento incómodo.
[Arcade]
[Arcada]
Should we hang out there and eat later?
¿Quedamos allí y comemos más tarde?
Huh?
¿Eh?
You really know how to play this? This is a very old game.
¿De verdad sabes jugar a esto? Es un juego muy antiguo.
While my friends studied English and Math, I studied this game.
Mientras mis amigos estudiaban inglés y matemáticas, yo estudiaba este juego.
Whenever my mom was stressed at work,
Siempre que mi mamá estaba estresada en el trabajo,
she brought me to the arcade to play this.
Ella me llevó a la sala de juegos para jugar esto.
This is my forte.
Este es mi fuerte.
Don't be upset after you lose.
No te enfades después de perder.
You choose a character first.
Primero eliges un personaje.
Then, I'll choose Iori.
Entonces elegiré a Iori.
Iori.
Yori.
Nice.
Lindo.
Wow...
Guau...
Ready, go.
Listo, ya.
Geez. Hey!
¡Caray! ¡Oye!
And throw a punch at once and...
Y lanza un puñetazo de una vez y...
K.O.
Noqueado
Gosh.
Dios mío.
Should we go?
¿Deberíamos irnos?
I can't leave like this.
No puedo irme así.
Let's play another game.
Juguemos a otro juego.
I'll be Iori this time.
Esta vez seré Iori.
The bad gamers always want to switch characters after losing.
Los malos jugadores siempre quieren cambiar de personaje después de perder.
You're just like your mom.
Eres igualita a tu mamá.
You talk to yourself for others to hear.
Hablas contigo mismo para que los demás te escuchen.
I learned that, too.
Yo también aprendí eso.
Let's go.
Vamos.
The buttons aren't working. The buttons...
Los botones no funcionan. Los botones...
Okay!
¡Bueno!
K.O.!
¡Noqueado!
- Jump, jump, jump! - Okay, okay!
- ¡Salta, salta, salta! - ¡Está bien, está bien!
- I got it! I got it! - Hold on! Hold on! Hold on!
- ¡Lo tengo! ¡Lo tengo! - ¡Espera! ¡Espera! ¡Espera!
Okay!
¡Bueno!
K.O.!
¡Noqueado!
Go away.
Irse.
You think this is fun? Go.
¿Crees que esto es divertido? ¡Vamos!
Should we stop?
¿Deberíamos parar?
I don't really feel like playing this.
Realmente no tengo ganas de jugar a esto.
Okay.
Bueno.
Are you angry?
¿Estás enojado?
Hyo Ri, I get very competitive whenever I do something.
Hyo Ri, me vuelvo muy competitiva cada vez que hago algo.
I sometimes lose my cool.
A veces pierdo la calma.
I guess you don't get frozen shoulders and whatnot.
Supongo que no te quedas con los hombros congelados y esas cosas.
Your hands were as quick as most kids.
Tus manos eran tan rápidas como las de la mayoría de los niños.
Let's go eat since that was the plan.
Vamos a comer ya que ese era el plan.
Okay, let's.
Bueno, vamos.
What do you like? I'll get you anything you like.
¿Qué te gusta? Te traeré lo que quieras.
I know it was a game, but I got so beat up that I have no appetite.
Sé que era un juego, pero me dieron tanta paliza que no tengo apetito.
Should we go there?
¿Deberíamos ir allí?
Huh?
¿Eh?
Let's eat something tasty.
Vamos a comer algo rico.
I said I'll treat you properly today.
Dije que te trataría apropiadamente hoy.
I've never been to a tented snack bar.
Nunca he estado en un snack-bar con carpa.
I've always wanted to. Let's go.
Siempre lo he querido. Vamos.
Let's go. Let's go.
Vamos. Vamos.
Ahjussi, can I eat a lot?
Ahjussi, ¿puedo comer mucho?
Listen to you.
Escuchete.
Go ahead and fill up the table.
Sigue adelante y llena la tabla.
If so, I'll...
Si es así, yo...
order pork rind and chicken gizzards.
pedir chicharrón de cerdo y mollejas de pollo.
Yeah? Then, I'll...
¿Sí? Entonces, yo...
get chicken feet and spicy sea snails.
Consigue patas de pollo y caracoles de mar picantes.
Sounds good. Let's eat a lot and order more.
Suena bien. Comamos mucho y pidamos más.
I have a generous heart, but a generous stomach, too.
Tengo un corazón generoso, pero también un estómago generoso.
Trust me.
Confía en mí.
- Over here!
- ¡Por aquí!
Wow. You're a good eater.
Vaya, eres un buen comensal.
Good girl.
Buena chica.
What do you like the most?
¿Qué es lo que más te gusta?
The pork rind.
La corteza del cerdo.
I've never had this before.
Nunca había tenido esto antes.
It's totally my thing.
Es totalmente lo mio.
I would've tried it sooner if I had known.
Lo habría probado antes si lo hubiera sabido.
I know a really good pork rind spot nearby.
Conozco un lugar muy bueno donde venden chicharrones de cerdo cerca.
- Let's go there sometime. - I'd love to.
-Vamos allí algún día. -Me encantaría.
But because of the surgery next week, it's hard to plan it now.
Pero debido a la cirugía que tendré la próxima semana, es difícil planearlo ahora.
Anyway, promise to take me there sometime.
De todos modos, prométeme llevarme allí algún día.
I-Is the surgery happening sooner?
I-¿La cirugía se realizará antes?
Well, yes.
Bueno, sí.
I got a call today that it'll happen next week.
Recibí una llamada hoy diciendo que sucederá la próxima semana.
Ahjussi, Mom is very clumsy around you, isn't she?
Ahjussi, mamá es muy torpe contigo, ¿no?
I guess, a little?
Supongo que un poco.
It's because she's never been in a relationship.
Es porque ella nunca ha estado en una relación.
She adopted me when she was 23.
Ella me adoptó cuando tenía 23 años.
She skipped over to be a mom even before she had a chance to date.
Ella se saltó la etapa de madre incluso antes de tener la oportunidad de tener una cita.
But thanks to you, she looks so happy these days.
Pero gracias a ti se ve tan feliz estos días.
Being inexperienced can be good at our age.
Ser inexperto puede ser bueno a nuestra edad.
She's cute and very playful.
Ella es linda y muy juguetona.
To summarize her life in a word,
Para resumir su vida en una palabra,
it'd be "fighting."
Sería "luchar".
She might look dogged,
Ella podría parecer tenaz,
but she's straightforward, soft-hearted,
Pero ella es directa y de buen corazón,
and she can't be calculative.
y ella no puede ser calculadora.
She has just endured things with child-like sincerity.
Ella simplemente ha soportado las cosas con sinceridad infantil.
That means she's a good person.
Eso significa que ella es una buena persona.
So, when I think of Mom,
Entonces, cuando pienso en mamá,
it aches right here.
Me duele aquí mismo.
That means she feels for her.
Eso significa que ella siente algo por ella.
But when I think of Mom, it also feels...
Pero cuando pienso en mamá, también siento...
like springtime in here.
Como si fuera primavera aquí.
I hope you feel that way, too.
Espero que tú también te sientas así.
She wants me to take good care of her mom.
Ella quiere que cuide bien de su mamá.
I like her a lot.
Ella me gusta mucho.
I won't make her feel lonely.
No la haré sentir sola.
Get me grilled eel.
Consígueme una anguila a la parrilla.
Okay. Let's.
Está bien. Vamos.
Excuse me.
Disculpe.
Eat a lot.
Come mucho
This is good.
Esto es bueno.
So good.
Qué bueno.
- Ji An. - Yes.
-Ji An.- Sí.
Over there.
Allí.
Oppa.
Abuelo.
Did you wait long?
¿Esperaste mucho tiempo?
We finished a bit late today.
Terminamos un poco tarde hoy.
I was just with Hyo Ri.
Estuve con Hyo Ri.
I won't cry.
No lloraré.
You don't have to cry. But it's okay if you do.
No tienes que llorar. Pero está bien si lo haces.
Say anything you want.
Di lo que quieras.
And you don't have to say anything.
Y no tienes que decir nada.
Just do whatever you want to do.
Simplemente haz lo que quieras hacer.
You can do that with me.
Puedes hacer eso conmigo.
I swear I won't cry.
Juro que no lloraré.
You woke up when I was sleeping.
Te despertaste cuando yo estaba durmiendo.
I don't know why we're doing this so early.
No sé por qué estamos haciendo esto tan temprano.
The doctor told you to work out.
El médico te dijo que hicieras ejercicio.
Walking barefoot like this makes me feel energized.
Caminar descalzo así me hace sentir lleno de energía.
Doesn't it already make you feel healthy?
¿No te hace sentir ya saludable?
You know how to influence people.
Sabes cómo influir en la gente.
Dr. Jung.
Dr. Jung.
I feel so reassured having you by Hyo Ri and Ji An's side.
Me siento muy tranquilo teniéndote al lado de Hyo Ri y Ji An.
So, I won't worry about Hyo Ri and feel anxious.
Entonces, no me preocuparé por Hyo Ri y no estaré ansioso.
I just hope it goes the way it should.
Sólo espero que todo salga como debe.
When does Tae Oh come back to work?
¿Cuando regresa Tae Oh al trabajo?
I told him to enjoy his time with his mom fully.
Le dije que disfrutara plenamente el tiempo con su mamá.
Good job.
Buen trabajo.
You're so generous, Chef Kim.
Eres muy generoso, Chef Kim.
Did you just compliment me, Dr. Jung?
¿Me acaba de felicitar, Dr. Jung?
Seeing that side of you when I had no expectation
Ver ese lado tuyo cuando no tenía ninguna expectativa
moves me a lot more.
Me conmueve mucho más.
You aren't just generous.
No eres sólo generoso.
You're very thoughtful.
Eres muy considerado
I'm not that great.
No soy tan genial
It'd be nice if you were a little better at reading the air.
Sería bueno que fueras un poco mejor leyendo el aire.
When I was in school, kids said I had an eye on the back of my head.
Cuando estaba en la escuela, los niños decían que tenía un ojo en la parte posterior de mi cabeza.
Because I was so quick, they said
Como fui tan rápido, dijeron
That's what they used to say. You know?
Eso es lo que solían decir. ¿Sabes?
Really?
¿En realidad?
Let's just say it's true.
Digamos simplemente que es verdad.
She offends subtly.
Ella ofende sutilmente.
It's strangely offensive.
Es extrañamente ofensivo.
But I lose if I get offended now.
Pero pierdo si me ofendo ahora.
I'm not offended.
No me siento ofendido.
I don't get affected so easily.
No me dejo afectar tan fácilmente.
- You came. - Hey.
- Viniste. - Hola.
Let's lend our hands at Hyo Ri's shop.
Vamos a echar una mano en la tienda de Hyo Ri.
We can each pick a day.
Podemos elegir cada uno un día.
And don't ask Hyo Ri detailed questions about the surgery.
Y no le hagas preguntas detalladas a Hyo Ri sobre la cirugía.
I'll do research. Ask me instead.
Investigaré. Pregúntame.
She must be anxious already.
Ella ya debe estar ansiosa.
How about you? Won't you do anything?
¿Y tú? ¿No harás nada?
I'll take care of her mental state.
Me encargaré de su estado mental.
I'll tell her not to cry and get her act together.
Le diré que no llore y que se ponga las pilas.
Did you do military training secretly? She's like a military senior.
¿Hiciste entrenamiento militar a escondidas? Es como una veterana militar.
Leave her alone, you bastard.
Déjala en paz, bastardo.
- What did I do? - Shit.
- ¿Qué hice? - Mierda.
It breaks my heart.
Me rompe el corazón.
She's tough, but she's delicate.
Ella es dura, pero es delicada.
She may sound tough, but she gets easily scared.
Quizás parezca dura, pero se asusta con facilidad.
She's fragile. What do we do?
Ella es frágil. ¿Qué hacemos?
She probably can't show her struggles.
Probablemente no pueda mostrar sus luchas.
That makes me even sadder.
Eso me pone aún más triste.
It's okay.
Está bien.
She'll be okay.
Ella estará bien.
So, cry all you want here, and don't cry in front of her.
Así que llora todo lo que quieras aquí, y no llores delante de ella.
Why does he look so skinny already?
¿Por qué ya se ve tan delgado?
[Operation prep / Order of operation]
[Preparación de la operación / Orden de la operación]
[Post-op]
[Postoperatorio]
Bo Hyeon.
Bo Hyeon.
I'll be driving Hyo Ri to the hospital tomorrow.
Llevaré a Hyo Ri al hospital mañana.
Have you seen her?
¿La has visto?
We'll meet briefly later.
Nos veremos brevemente más tarde.
How do you feel?
¿Cómo te sientes?
Complicated.
Complicado.
I'm thinking about what I can do.
Estoy pensando en lo que puedo hacer.
You share the same worry as I do.
Compartes la misma preocupación que yo.
I've heard sincerity is powerful.
He oído que la sinceridad es poderosa.
Let's ask ourselves how we really feel.
Preguntémonos cómo nos sentimos realmente.
When will it stop raining?
¿Cuando dejará de llover?
It'll stop soon.
Se detendrá pronto.
We aren't open yet.
No estamos abiertos todavía.
Huh? Tae Oh.
¿Eh? Tae Oh.
I know.
Lo sé.
You missed me a lot since I've been gone, right?
Me extrañaste mucho desde que me fui, ¿verdad?
You're right.
Tienes razón.
- Have you been well? - Yes.
- ¿Has estado bien? - Sí.
Gosh, the crown daisy will flower soon.
Vaya, la margarita corona florecerá pronto.
Seon Yeong.
Seon Yeong.
Gosh. Why are you back so early, Tae Oh?
Vaya. ¿Por qué volviste tan temprano, Tae Oh?
I told you to rest more.
Te dije que descansaras más.
You look happy because you've spent time with your mom.
Te ves feliz porque has pasado tiempo con tu mamá.
What? What?
¿Qué? ¿Qué?
Huh?
¿Eh?
Why? Did something happen?
¿Por qué? ¿Pasó algo?
Thank you.
Gracias.
Gosh, yes. You did a good thing.
Vaya, sí. Hiciste algo bueno.
Isn't this great? Good job. Good job.
¿No es genial? ¡Buen trabajo! ¡Buen trabajo!
Where did she go?
¿A dónde fue ella?
You really did a good thing.
Realmente hiciste algo bueno.
Work hard now.
Trabaja duro ahora.
- Yes, ma'am. - At ease.
- Sí, señora. - Descanse.
- Take this. - Yes, ma'am.
-Toma esto. -Sí, señora.
- Wash it. - I will wash it.
- Lávalo.- Lo lavaré.
Okay.
Bueno.
- Where are you going, Hyo Ri? - To Bo Hyeon's.
- ¿A dónde vas, Hyo Ri? - A casa de Bo Hyeon.
Bo Hyeon said I need to face my enemy.
Bo Hyeon dijo que necesito enfrentar a mi enemigo.
Your enemy?
¿Tu enemigo?
I'll be right back.
Vuelvo enseguida.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Are you here to see me?
¿Estas aquí para verme?
You...
Tú...
Take care of your skin, no matter what happens.
Cuida tu piel, pase lo que pase.
I packed the basic and advanced care stuff.
Empaqué los elementos de cuidado básico y avanzado.
Having this bag at the hospital
Tener esta bolsa en el hospital.
would give you full coverage.
Le daría una cobertura completa.
Here.
Aquí.
Do you like me?
¿Le agrado?
Don't be so sour.
No seas tan amargado.
To go surfing in Hawaii, we've been saving up for three years.
Para ir a surfear a Hawaii hemos estado ahorrando durante tres años.
It's a kitty party just for us, bonded by blood,
Es una fiesta de gatitos sólo para nosotros, unidos por la sangre,
but I decided to let you join.
pero decidí dejarte unirte.
I'll send the bank account number.
Te enviaré el número de cuenta bancaria.
After you get back from the hospital,
Después de regresar del hospital,
deposit 50,000 won on the 13th of each month.
Deposite 50.000 wones el día 13 de cada mes.
It's an honor.
Es un honor.
- Okay. - Promise.
-Está bien. -Lo prometo.
Promise.
Promesa.
You know, right?
¿Lo sabes, verdad?
I don't have many friends.
No tengo muchos amigos.
Come back soon because I'll get bored.
Vuelve pronto porque me aburriré.
Okay.
Bueno.
Give me a hug to cheer me up, or not.
Dame un abrazo para animarme, o no.
Forget about it.
Olvídalo.
Wait for me. Wait for me.
Espérame. Espérame.
Where are you going?
¿Adónde vas?
- To see my boyfriend. - Gosh, so annoying.
- Para ver a mi novio. - Vaya, qué molesto.
- Give me your hand. - Are you crazy?
- Dame la mano. - ¿Estás loca?
- Come. - It hurts.
- Ven. - Duele.
Gosh.
Dios mío.
Do I have to know so much about my mom's dating life?
¿Tengo que saber tanto sobre la vida amorosa de mi madre?
I know. They're like loose children.
Ya lo sé. Son como niños sueltos.
I keep worrying about them.
Sigo preocupándome por ellos.
- Done. - Huh? Okay.
- Listo. - ¿Eh? Está bien.
Wait just a second.
Espera un segundo.
Done.
Hecho.
Okay.
Bueno.
- Bo Hyeon. - Yes.
- Bo Hyeon.- Sí.
Let's do a little better.
Hagámoslo un poquito mejor.
It's harder than I thought.
Es más difícil de lo que pensaba.
I don't know if this is any consolation,
No sé si esto sea algún consuelo,
but I taste a bit more salt this time.
Pero esta vez siento un poco más de sal.
But when your boyfriend cooks for you,
Pero cuando tu novio cocina para ti,
shouldn't you say, "I like my food blend" or something like that?
¿No deberías decir: "Me gusta mi combinación de alimentos" o algo así?
I don't want to lie to you about anything.
No quiero mentirte sobre nada.
Since we're on the topic...
Ya que estamos en el tema...
The surgery worries and scares me.
La cirugía me preocupa y me asusta.
After I get the surgery,
Después de la cirugía,
I'll be confronting the fact that I'm sick every day.
Me enfrentaré al hecho de que estoy enfermo todos los días.
Would I be able to handle that?
¿Sería capaz de manejar eso?
How about my mom?
¿Y mi mamá?
How about you?
¿Y tú?
Would everyone around me be able to handle it?
¿Todos los que me rodean podrían soportarlo?
It's an unknown world to me.
Es un mundo desconocido para mí.
It scares me so much that it makes me tear up.
Me asusta tanto que me hace llorar.
I want to cry a lot,
Quiero llorar mucho,
but I'm holding it in because I shouldn't cry already.
pero me estoy conteniendo porque no debería llorar ya.
I'll be crying a lot more from now on.
Lloraré mucho más de ahora en adelante.
Crying already would tire me out.
Llorar ya me cansaría.
Hyo Ri,
Hyo Ri,
to be honest,
para ser sincero,
my biggest fear now is that...
Mi mayor miedo ahora es que...
my clumsy words of comfort or rash encouragement might burden you.
Mis torpes palabras de consuelo o mis precipitados estímulos podrían resultar una carga para ti.
That's my biggest fear.
Ése es mi mayor miedo.
It's hard for me to assess how you feel. So...
Me cuesta entender cómo te sientes. Así que...
To be honest, I'm not sure what I should say.
Para ser honesto, no estoy seguro de qué debería decir.
- It's okay. - But...
-Está bien. -Pero...
I know one thing for sure.
Una cosa sé con certeza.
I love you the most in this world after Ahjumma.
Te amo más en este mundo después de Ahjumma.
After the surgery,
Después de la cirugía,
if you're scared because your world changed, talk to me.
Si tienes miedo porque tu mundo cambió, háblame.
And only look at me.
Y sólo mírame.
I'll never change.
Nunca cambiaré.
This is how I feel. So...
Así es como me siento. Así que...
I can tell you that for sure.
Puedo decírtelo con seguridad.
Yes.
Sí.
Did you finish packing?
¿Ya terminaste de empacar?
Yes, pretty much.
Sí, más o menos.
I love you, too.
Yo también te amo.
The gas and electricity bills are due next week.
Las facturas de gas y electricidad vencen la próxima semana.
I should tell her to add money to the bills account.
Debería decirle que agregue dinero a la cuenta de facturas.
Ms. Lee, what are you doing here instead of getting ready to go to Seoul?
Señora Lee, ¿qué está haciendo aquí en lugar de prepararse para ir a Seúl?
You came. I needed to check something before I left.
Viniste. Necesitaba comprobar algo antes de irme.
Aigoo. Here's your backup.
Aigoo. Aquí está tu copia de seguridad.
Leave everything here and get ready to go to Seoul.
Déjalo todo aquí y prepárate para ir a Seúl.
You must be busy. Thank you so much.
Debes estar ocupado. Muchas gracias.
I feel so supported.
Me siento muy apoyado
While you're gone to Seoul,
Mientras estés fuera en Seúl,
I'll make those two work extra hard
Haré que esos dos trabajen extra duro.
and double the sales.
y duplicar las ventas.
I know I shouldn't, but I'll look forward to it.
Sé que no debería, pero lo esperaré con ansias.
I'll let you.
Te lo dejaré.
Look forward to what?
¿Qué esperar?
What? What is it?
¿Qué? ¿Qué es?
What did you talk about without me?
¿De qué hablabais sin mí?
It's nothing. I was saying that
No es nada. Estaba diciendo que
I'm high in dormant intelligence.
Tengo un alto nivel de inteligencia latente.
So, I'll be in charge of the customers in the main hall.
Entonces, estaré a cargo de los clientes en el salón principal.
You be in charge of the kitchen, Chef Kim.
Serás tú el encargado de la cocina, Chef Kim.
Dormant... Dormant intelligence?
Latente... ¿Inteligencia latente?
What's that?
¿Qué es eso?
It means I didn't study,
Significa que no estudié,
but if I did, I would've gone to Seoul National University.
Pero si lo hiciera, habría ido a la Universidad Nacional de Seúl.
You would've if you did.
Lo habrías hecho si lo hicieras.
I can serve the customers, work at the counter,
Puedo atender a los clientes, trabajar en el mostrador,
and I'm good at calculating, too.
Y también soy bueno calculando.
While you're gone,
Mientras no estás,
I'll take care of things thoroughly.
Me encargaré de todo a fondo.
Don't worry and get going.
No te preocupes y sigue adelante.
You'll wonder what happened when you're back.
Te preguntarás qué pasó cuando regreses.
Everything will turn out well.
Todo saldrá bien.
Most importantly, Ji An,
Lo más importante, Ji An,
take care of your health.
cuida tu salud.
Okay?
¿Bueno?
Get back safely.
Regresa sano y salvo.
Gosh, what's this?
Dios mío, ¿qué es esto?
How silly. Am I menopausal or what?
Qué tontería. ¿Estoy menopáusica o qué?
Come on now.
Vamos ahora.
I cry when someone else cries.
Lloro cuando alguien más llora.
Gosh, I've been so emotional lately.
Dios mío, he estado tan emocional últimamente.
So silly.
Qué tontería.
Don't look. Don't look.
No mires. No mires.
Did you pack everything?
¿Lo empacaste todo?
Yes. I'll just buy whatever I forgot.
Sí. Compraré lo que olvidé.
Yes. Don't worry.
Sí. No te preocupes.
Hyo Ri, fighting.
Hyo Ri, luchando.
Fighting.
Lucha.
I have something in my eyes.
Tengo algo en los ojos.
Come on.
Vamos.
Okay. Get in.
Está bien. Entra.
- We'll be right back.
-Volvemos enseguida.
Take care.
Cuidarse.
See you.
Nos vemos.
Thank you in advance, Seon Yeong.
Gracias de antemano, Seon Yeong.
Sure.
Seguro.
Let's go inside.
Vamos adentro.
Let's go.
Vamos.
[Mimi Corner Store] So, they don't feel sad,
[Mimi Corner Store] Para que no se sientan tristes,
let's see them off with plenty of energy. Let's be cool.
Despidámoslos con mucha energía. Seamos tranquilos.
I have a Type T personality.
Tengo una personalidad tipo T.
I'm more T than anyone else.
Soy más T que cualquier otro.
I don't get emotional.
No me emociono.
I'll be totally rational.
Seré totalmente racional.
"It's not a big deal. Don't worry.
"No es gran cosa. No te preocupes.
Just do what the doctor tells you to do.
Simplemente haga lo que el médico le diga.
Although it'd hurt a bit.
Aunque dolería un poco.
You'll become less and less sick."
Estarás cada vez menos enfermo."
That little thing must be in so much pain.
Esa cosita debe estar sufriendo muchísimo.
Hey, come on now.
Oye, ven ahora.
Here they come.
Aquí vienen.
You said what? Type T?
¿Qué dijiste? ¿Tipo T?
- Give me a break. Seriously. - My gosh...
—Dame un respiro. En serio. —Dios mío...
Coffee...
Café...
Where is it?
¿Donde esta?
- We'll be back soon. - Yes, yes.
-Volveremos pronto. -Sí, sí.
We'll be back soon.
Regresaremos pronto.
Yes, Hyo Ri. What a sweetheart.
Sí, Hyo Ri. Qué dulce.
[Hospitalization Guide]
[Guía de hospitalización]
You'll be having a blood test today...
Hoy te harán un análisis de sangre...
Hospital gowns make you look more sick, don't they?
Las batas de hospital te hacen parecer más enfermo, ¿no?
I can tell you'll be discharged quickly.
Puedo decir que te darán el alta rápidamente.
The CT scan starts at three.
La tomografía computarizada comienza a las tres.
Rest until then.
Descansa hasta entonces.
A lot's going on, isn't it?
Están pasando muchas cosas ¿no es así?
Lie down for a bit.
Acuéstate un rato.
You can go back now.
Puedes regresar ahora
Don't worry, since Dr. Jung is here.
No os preocupéis, porque el Dr. Jung está aquí.
Thank you.
Gracias.
I'll stick around and go back later.
Me quedaré por aquí y volveré más tarde.
I'll leave quietly.
Me iré en silencio.
Don't worry and care for Hyo Ri.
No te preocupes y cuida de Hyo Ri.
Go home and rest early today.
Vete a casa y descansa temprano hoy.
Okay.
Bueno.
Looks like Mr. Ryu finally left.
Parece que el señor Ryu finalmente se fue.
He was here all day.
Estuvo aquí todo el día.
I think so.
Creo que sí.
I can't eat anymore.
Ya no puedo comer más
You should eat a little more.
Deberías comer un poco más.
I can't anymore.
Ya no puedo más.
Okay.
Bueno.
Are you tired at all?
¿Estás cansado del todo?
No.
No.
Dr. Jung must've been very tired.
El Dr. Jung debía estar muy cansado.
I'll take this out and go out to eat with Dr. Jung.
Sacaré esto y saldré a comer con el Dr. Jung.
She won't go if I tell her to go alone.
Ella no irá si le digo que vaya sola.
You can be alone for a bit, right?
Puedes estar solo un rato ¿verdad?
Of course.
Por supuesto.
I think I left my cardigan in the blood test room. I forgot.
Creo que dejé mi cárdigan en la sala de análisis de sangre. Lo olvidé.
Really? I should check now.
¿En serio? Debería comprobarlo ahora.
How will she go through surgery if she eats so little?
¿Cómo pasará la cirugía si come tan poco?
I know. She ate so little.
Lo sé. Ella comió muy poco.
Oppa, you haven't left?
Oppa, ¿no te has ido?
I thought you were gone because I didn't see you.
Creí que te habías ido porque no te vi.
I couldn't bring myself to leave.
No pude decidirme a irme.
Go get some food with Dr. Jung.
Ve a buscar algo de comida con el Dr. Jung.
I'll stay with Hyo Ri and leave when you're back.
Me quedaré con Hyo Ri y me iré cuando regreses.
Right. Here.
Correcto. Aquí.
You're up.
Estás arriba.
I'm obviously old, aren't I?
Obviamente soy viejo ¿no?
Did you finish your meal?
¿Terminaste tu comida?
Yes.
Sí.
I should go out to eat with Ji An.
Debería salir a comer con Ji An.
She won't go if I tell her to go alone.
Ella no irá si le digo que vaya sola.
What does she like?
¿Qué le gusta a ella?
She needs to eat tasty food, too.
Ella también necesita comer comida sabrosa.
She likes everything but fish.
A ella le gusta todo menos el pescado.
She doesn't like it because she doesn't like deboning.
A ella no le gusta porque no le gusta deshuesar.
Should we get a set menu?
¿Deberíamos pedir un menú fijo?
Yes. Ma'am, we'll have two sets.
Sí. Señora, tendremos dos juegos.
Okay.
Bueno.
- Enjoy. - Thank you.
-Disfrútalo. -Gracias.
This is rich in omega-3 fatty acids,
Es rico en ácidos grasos omega-3,
protein, vitamin D, and DHA.
proteínas, vitamina D y DHA.
It's great for your brain and skin, too.
También es excelente para el cerebro y la piel.
Why won't you eat this? Here.
¿Por qué no comes esto? Toma.
Eating well without being picky
Comer bien sin ser exigente
is the first step in being healthy.
Es el primer paso para estar sano.
You need to eat all kinds of food.
Necesitas comer todo tipo de alimentos.
Let's both finish our portion.
Terminemos ambos nuestra porción.
Otherwise, you can't leave.
De lo contrario, no podrás irte.
Eat.
Comer.
Wow, this is...
Vaya, esto es...
Did you know there was a mobile version?
¿Sabías que había una versión móvil?
No. I didn't.
No, no lo hice.
Wow, this is a whole new world.
Vaya, este es un mundo completamente nuevo.
Practice while I'm at the hospital.
Practica mientras estoy en el hospital.
You can't beat me in the mobile version.
No puedes vencerme en la versión móvil.
Who's the one who chomped on pork rind after losing at the arcade?
¿Quién fue el que mordió la corteza de cerdo después de perder en los juegos recreativos?
I lost on purpose since you're an elder.
Perdí a propósito ya que eres un anciano.
I refuse to be treated like an elder.
Me niego a que me traten como a un anciano.
Don't do it like that.
No lo hagas así
- Move back and start punching. - Yes, yes.
- Retrocede y comienza a golpear. - Sí, sí.
Block, block.
Bloquear, bloquear.
Did you enjoy your meal?
¿Disfrutaste tu comida?
Okay, come on!
¡Está bien, vamos!
That's cheating.
Eso es trampa.
- It's not. - This keeps...
- No lo es. - Esto sigue...
I'll let you go.
Te dejaré ir.
Drive safely.
Conduzca con seguridad.
Hey, what secret deal did you make with Village Leader Go?
Oye, ¿Qué trato secreto hiciste con Village Leader Go?
I didn't even get to sit today.
Ni siquiera pude sentarme hoy.
She even brought cabbage to make kimchi.
Incluso trajo repollo para hacer kimchi.
- Really? - How could she have so much energy?
- ¿En serio? - ¿Cómo podía tener tanta energía?
She should've become an athlete if she's so fit.
Si estaba tan en forma, debería haberse convertido en atleta.
Why is she bothering me here instead?
¿Por qué me molesta aquí en lugar de a mí?
I'm so tired.
Estoy tan cansado.
Anyway, how's Hyo Ri feeling?
De todos modos, ¿cómo se siente Hyo Ri?
Hyo Ri?
¿Hyo Ri?
She's strong, you know.
Ella es fuerte, lo sabes.
That makes me feel bad for her.
Eso me hace sentir mal por ella.
Really?
¿En realidad?
How about you? Did you eat?
¿Y tú? ¿Comiste?
Seon Yeong.
Seon Yeong.
Yes.
Sí.
Did you know?
¿Sabías?
Love is visible.
El amor es visible.
Right. Here.
Correcto. Aquí.
Eat.
Comer.
Love was something you could see.
El amor era algo que se podía ver.
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
Hey, I saw the devil while you were seeing love today.
Oye, yo vi al diablo mientras tú veías el amor hoy.
What will you do about the Village Leader?
¿Qué harás con el líder del pueblo?
She would've been a slave hunter if she were born in the Joseon era.
Ella habría sido una cazadora de esclavos si hubiera nacido en la era Joseon.
Jang Hyuk* is nothing compared to her. (Actor, referring to his drama)
Jang Hyuk* no es nada comparado con ella. (El actor, refiriéndose a su drama)
What do I do?
¿Qué debo hacer?
What do I do, Ji An?
¿Qué hago, Ji An?
I'm so lonely and exhausted. I'm hungry, too.
Estoy tan solo y agotado. También tengo hambre.
Aigoo, aigoo. I'm sorry.
Aigoo, aigoo. Lo siento.
[Seoul Yushim Hospital]
Hospital Yushim de Seúl
The test results looked good.
Los resultados de la prueba parecían buenos.
We'll proceed with the surgery as planned.
Procederemos con la cirugía según lo planeado.
The tumor is in the frontal lobe, which is called Broca's area.
El tumor está en el lóbulo frontal, lo que se denomina área de Broca.
It's in charge of language function.
Se encarga de la función del lenguaje.
The size is about 3 cm.
El tamaño es de unos 3 cm.
As I said, it will be an awake operation.
Como dije, será una operación de vigilia.
The duration will be about six hours.
La duración será de unas seis horas.
Can you remove the entire tumor?
¿Es posible extirpar todo el tumor?
We need to have a look...
Necesitamos echar un vistazo...
We need to have a look at it first to find out.
Primero debemos echarle un vistazo para averiguarlo.
Since it's near the language function area,
Dado que está cerca del área de función del lenguaje,
we're doing an awake operation.
Estamos haciendo una operación de despertar.
But we won't remove it forcibly.
Pero no lo eliminaremos por la fuerza.
If we can't remove the entire tumor,
Si no podemos extirpar todo el tumor,
we'll treat it in another way while monitoring it.
Lo trataremos de otra manera mientras lo monitoreamos.
Don't worry.
No te preocupes.
We'll do a mock test before the surgery to
Haremos una prueba simulada antes de la cirugía para
get familiar with the flow of the procedure. Don't worry.
Familiarízate con el flujo del procedimiento. No te preocupes.
I heard you were in medical school.
Escuché que estabas en la escuela de medicina.
Yes.
Sí.
You must know how I feel, then.
Debes saber cómo me siento entonces.
I'll make sure to do my best.
Me aseguraré de hacer lo mejor que pueda.
Let's trust each other and calmly work together.
Confiemos los unos en los otros y trabajemos juntos con calma.
Okay.
Bueno.
There are some complications
Hay algunas complicaciones
you should be aware of after the operation.
Qué debe tener en cuenta después de la operación.
During the operation, there could be complications
Durante la operación podrían surgir complicaciones.
such as bleeding, seizure, and cerebral edema.
como sangrado, convulsiones y edema cerebral.
After the operation,
Después de la operación,
there could be a language disability, mental deterioration...
Podría haber una discapacidad lingüística, deterioro mental...
Hello.
Hola.
Hey, Sook.
Hola, Sook.
Hello, Dr. Jung.
Hola, Doctor Jung.
Long time no see.
Mucho tiempo sin verlo.
I'll make sure to cheer Hyo Ri up.
Me aseguraré de animar a Hyo Ri.
I'll hurry back.
Regresaré rápidamente.
Take your time. There isn't much going on today.
Tómate tu tiempo. Hoy no hay mucho que hacer.
Sook.
Mira.
Hey, why do you look so good in the gown?
Oye, ¿por qué te ves tan bien con ese vestido?
I know. Why do I make everything look hip?
Ya lo sé. ¿Por qué hago que todo parezca moderno?
Do you have another one? I think I would look good, too.
¿Tienes otra? Creo que me quedaría bien también.
What's that?
¿Qué es eso?
When you have too much on your mind,
Cuando tienes demasiadas cosas en la mente,
Sakuragi Hanamichi is the best.
Sakuragi Hanamichi es el mejor.
This would be perfect for the next three days.
Esto sería perfecto para los próximos tres días.
Time to meet Rukawa again.
Es hora de reencontrarnos con Rukawa.
It's a problem that the kids these days don't read books.
Es un problema que los niños de hoy en día no leen libros.
Comic books or webtoons are nice,
Los cómics o webtoons son buenos,
but read something serious to improve reading comprehension skills.
pero lea algo serio para mejorar las habilidades de comprensión lectora.
I was just talking to myself. Don't mind me.
Solo estaba hablando conmigo mismo. No me hagas caso.
Okay.
Bueno.
Shall we?
¿Debemos?
She was a friend who brought me comfort back then.
Ella era una amiga que me trajo consuelo en aquel entonces.
Cho Rong,
Para Rong,
my mom... My mom left me.
mi mamá... Mi mamá me dejó.
It's okay.
Está bien.
Again?
¿De nuevo?
Your father did it again?
¿Tu padre lo hizo de nuevo?
It's okay.
Está bien.
I have you. So, it's okay.
Te tengo. Así que está bien.
We just felt bad for each other.
Simplemente nos sentimos mal el uno por el otro.
We planned to start a hair salon in Seoul.
Planeamos abrir una peluquería en Seúl.
So, we attended a beauty school.
Entonces, asistimos a una escuela de belleza.
But she unexpectedly got pregnant with Hyo Ri.
Pero inesperadamente quedó embarazada de Hyo Ri.
The baby's father was a hopeless kid.
El padre del bebé era un niño sin esperanza.
It was obvious what would happen if her family found out.
Era obvio lo que sucedería si su familia se enteraba.
So, we ran away to Seoul and had Hyo Ri.
Entonces, nos escapamos a Seúl y tuvimos a Hyo Ri.
Lee Hyo Ri was the biggest star then.
Lee Hyo Ri era la estrella más grande en ese entonces.
I wanted our baby to be as cool as her.
Quería que nuestro bebé fuera tan genial como ella.
That's why we named her Hyo Ri.
Por eso la llamamos Hyo Ri.
That's how childish we were.
Así de infantiles éramos.
[Han Cho Rong]
[Han Cho Rong]
You're making me feel bad.
Me estás haciendo sentir mal.
Why are you smiling so beautifully?
¿Por qué sonríes tan hermosamente?
It's been too long, hasn't it?
Ha pasado demasiado tiempo ¿no?
I just couldn't muster up the courage to see you.
Simplemente no pude reunir el coraje para verte.
Handkerchief. Hand me the handkerchief.
Pañuelo. Pásame el pañuelo.
Hey.
Ey.
Huh?
¿Eh?
Okay.
Bueno.
Here.
Aquí.
I'll raise Hyo Ri like a princess.
Criaré a Hyo Ri como una princesa.
Yes. Let's not raise her like our parents raised us.
Sí. No la criemos como nos criaron nuestros padres.
Ji An,
De An,
I won't...
No lo haré...
even think about raising her differently than my parents did or things like that.
Ni siquiera pensar en criarla de manera diferente a como lo hicieron mis padres o cosas así.
I'll make sure my Hyo Ri never finds out how I was raised.
Me aseguraré de que mi Hyo Ri nunca descubra cómo me criaron.
I'll only give her good things.
Sólo le daré cosas buenas.
I'll only make her happy.
Sólo la haré feliz.
I'm serious.
Lo digo en serio.
Let's do that.
Vamos a hacer eso.
For sure.
Con seguridad.
Let's make sure to do that.
Asegurémonos de hacerlo.
Cho Rong,
Para Rong,
I don't think I was able to.
No creo haberlo podido hacer.
I wanted to...
Yo quería...
but I don't think I raised her that way.
Pero no creo que la haya criado de esa manera.
I didn't want to.
Yo no quería.
But since I'm not a good mom,
Pero como no soy una buena madre,
I knew nothing.
No sabía nada
Hyo Ri was sick, but I had no idea.
Hyo Ri estaba enferma, pero no tenía idea.
I was too ashamed to come and visit you.
Me dio mucha vergüenza venir a visitarte.
Sorry.
Lo siento.
I'm sorry, Cho Rong.
Lo siento, Cho Rong.
But please protect Hyo Ri.
Pero por favor protege a Hyo Ri.
I keep thinking about it,
Sigo pensando en ello,
but you're the only person I could ask.
pero eres la única persona a la que podría preguntarle.
Cho Rong, please protect...
Cho Rong, por favor protege...
Please protect our Hyo Ri. Please...
Por favor, protege a nuestra Hyo Ri. Por favor...
Please protect our Hyo Ri...
Por favor protege nuestra Hyo Ri...
All right. Here they are. Enjoy.
Muy bien. Aquí están. Disfrútenlos.
- Enjoy. - Thank you.
-Disfrútalo. -Gracias.
One bossam and two lunch sets.
Un bossam y dos juegos de almuerzo.
I told them that our bossam is amazing.
Les dije que nuestro bossam es increíble.
You're the best. Welcome.
Eres el mejor. Bienvenido.
- Welcome. - Have a seat over there.
- Bienvenido. - Toma asiento allí.
Two lunch sets and bossam.
Dos sets de almuerzo y bossam.
Chef.
Cocinero.
Yes. Yes, I heard. Sorry.
Sí. Sí, lo oí. Lo siento.
Are you okay?
¿Estás bien?
Yes. Ever since Village Leader Go came,
Sí. Desde que llegó el líder de la aldea Go,
we're getting so many customers. It's hard.
Estamos recibiendo tantos clientes. Es difícil.
Hyo Ri will be okay.
Hyo Ri estará bien.
Yes.
Sí.
Saying, "You must be tired," would be normal.
Decir: "Debes estar cansado" sería normal.
But I want to ask, "Do you even feel tired?"
Pero quiero preguntarte: ¿Te sientes cansado?
Back in my day, I ran a baekban* place briefly. (Home-made style meal)
En mi época, tuve un local de baekban* (comida casera) por un tiempo.
My gosh, because I was reminded of those days,
Dios mío, porque me acordé de aquellos días,
my old spirit kicked in.
Mi viejo espíritu entró en acción.
No wonder.
No es de extrañar.
Anyway, I'm tired. But I feel so secure because you're here.
En fin, estoy cansado. Pero me siento tan seguro porque estás aquí.
- Really? - Yes.
- ¿En serio? - Sí.
Your body is here, but your heart is in Seoul.
Tu cuerpo está aquí, pero tu corazón está en Seúl.
Our Hyo Ri is incredibly strong.
Nuestra Hyo Ri es increíblemente fuerte.
And she even went to medical school.
E incluso fue a la escuela de medicina.
I'm sure she knows a lot more than we do.
Estoy seguro de que ella sabe mucho más que nosotros.
Why should I worry?
¿Por qué debería preocuparme?
I should be trusting and supporting her now, and that wouldn't be enough.
Debería confiar en ella y apoyarla ahora, y eso no sería suficiente.
You know how people tell me,
Ya sabes cómo me dice la gente,
"Ms. Go, you're so strong."
"Señora Go, usted es muy fuerte."
That I look so easygoing and magnanimous.
Que parezco tan tranquilo y magnánimo.
People say that often to me.
La gente me dice eso a menudo.
But in here.
Pero aquí dentro.
Right in here. A fragile girl is living here.
Justo aquí. Aquí vive una niña frágil.
I could tell you're...
Podría decirte que estás...
similar to me.
similar a mí.
You don't easily say you're struggling, right?
No es fácil decir que estás luchando, ¿verdad?
But Chef Kim,
Pero el chef Kim,
don't live like that.
No vivas así.
Pardon?
¿Indulto?
Stop crying inside.
Deja de llorar por dentro.
Just cry openly.
Simplemente llora abiertamente.
That way, someone would hold your hand and hug you.
De esa manera alguien te tomaría la mano y te abrazaría.
It might not be much,
Puede que no sea mucho,
but you can hear some words of comfort, you know?
pero puedes escuchar algunas palabras de consuelo, ¿sabes?
Isn't that what affection is?
¿No es eso el afecto?
Isn't that why we're all living together like this and nagging each other?
¿No es por eso que vivimos todos juntos de esta manera y nos molestamos unos a otros?
Right?
¿Bien?
Give me Volume 5.
Dame el volumen 5
Wow, you read so fast.
Vaya, lees muy rápido.
I'm a doctor.
Soy medico
Doctors sure are different.
Los médicos seguro son diferentes.
Wow. Rukawa is so cool.
¡Guau! Rukawa es genial.
How come no one like him exists in real life?
¿Cómo es que no existe nadie como él en la vida real?
There's Bo Hyeon.
Allí está Bo Hyeon.
Hey, you got funnier.
Oye, te volviste más gracioso.
Hush. How dare you compare him to Rukawa?
Silencio. ¿Cómo te atreves a compararlo con Rukawa?
To be honest, Bo Hyeon has a face you easily get sick of.
Para ser honesto, Bo Hyeon tiene una cara que te cansa fácilmente.
His face is too tiny.
Su cara es demasiado pequeña.
He doesn't feel like a real man, you know.
Él no se siente como un hombre de verdad, ¿sabes?
Lucky you for having a big manly face.
¡Qué suerte tienes de tener una cara grande y varonil!
My face isn't big. It's medium-sized.
Mi cara no es grande. Es de tamaño mediano.
Hi.
Hola.
Lee Sook, isn't this your teacher?
Lee Sook, ¿no es éste tu profesor?
I bet no one messed around with you.
Apuesto a que nadie se metió contigo.
When I was in 10th grade, a teacher-in-training used to bow to me.
Cuando estaba en décimo grado, un profesor en formación solía hacer una reverencia ante mí.
Right. He did that for a whole semester.
Cierto. Lo hizo durante todo un semestre.
I got caught by the dean,
Me atrapó el decano,
so I ran on the track until I threw up.
Así que corrí por la pista hasta que vomité.
But it was fun.
Pero fue divertido.
By the way, when was Hyo Ri ever not pretty?
Por cierto, ¿cuándo fue que Hyo Ri no fue bonita?
I'm sure I could find some pictures. But I really don't remember.
Seguro que podría encontrar algunas fotos. Pero no me acuerdo.
I don't see any.
No veo ninguno.
Geez. Give me a break.
Dios mío. Dame un respiro.
This is why I don't date.
Por eso no salgo con nadie.
It ruins you.
Te arruina.
Geez, seriously.
Dios mío, en serio.
I'm going to work. Bye.
Me voy a trabajar. Adiós.
I'll be back tomorrow.
Regresaré mañana.
I said don't come.
Dije que no vinieras.
When someone tells me to come, I don't want to go.
Cuando alguien me dice que venga, no quiero ir.
When someone tells me not to, I want to go.
Cuando alguien me dice que no, quiero ir.
Hey.
Ey.
Dr. Jung.
Dr. Jung.
Buy me something tasty.
Comprame algo rico
Me? Why?
¿Yo? ¿Por qué?
I'm so lonely because they're so lovey-dovey.
Me siento tan solo porque son tan cariñosos.
I'm really sad.
Estoy muy triste.
And you're a doctor.
Y tú eres médico.
It's the doctor's treat.
Es el tratamiento del médico.
I want something expensive and sweet.
Quiero algo caro y dulce.
Or something expensive and filling.
O algo caro y que te llene.
I'll bring you more Slam Dunk volumes. Let's go. Let's go.
Les traeré más tomos de Slam Dunk. ¡Vamos! ¡Vamos!
What did you do to me that
¿Qué me hiciste eso?
I missed you so much when I didn't see you for only a day?
¿Te extrañé tanto cuando no te vi por sólo un día?
Did you miss me a lot?
¿Me extrañaste mucho?
Yes.
Sí.
I'll come before you go in for the surgery tomorrow.
Vendré antes de que te hagan la cirugía mañana.
And I'll be by your side when you wake up.
Y estaré a tu lado cuando despiertes.
Do you know the hardest thing when you're sick?
¿Sabes qué es lo más difícil cuando estás enfermo?
That my everyday life and the lives of those people around me pause.
Que mi vida cotidiana y la vida de las personas que me rodean se detengan.
They even disappear.
Incluso desaparecen.
My surgery will go well, and I'll come back after my treatment.
Mi cirugía irá bien y volveré después del tratamiento.
So, don't come.
Así que no vengas.
While you keep living your everyday life,
Mientras sigues viviendo tu vida cotidiana,
I'll find my new everyday life and come back.
Encontraré mi nueva vida cotidiana y regresaré.
That would be an even bigger encouragement for me.
Eso sería un estímulo aún mayor para mí.
Is that what you want?
¿Es eso lo que quieres?
When you got sick when we were on our trip,
Cuando te enfermaste cuando estábamos de viaje,
I was so upset to see you in pain.
Me molestó mucho verte sufrir.
That's when I thought...
Fue entonces cuando pensé...
you must've felt...
Debiste haber sentido...
a lot more pain than I do while seeing me sick.
mucho más dolor del que siento al verme enfermo.
Thank you.
Gracias.
You must be upset and heartbroken.
Debes estar molesto y desconsolado.
But you're making me feel secure without showing it.
Pero me haces sentir segura sin demostrarlo.
I'm your boyfriend.
Soy tu novio.
I love you the most in this world.
Te amo más que nadie en este mundo.
There's nothing I can't do for you.
No hay nada que no pueda hacer por ti.
Here. You must be tired from acting strong.
Aquí. Debes estar cansado de actuar con fuerza.
Lean on me and rest.
Apóyate en mí y descansa.
[Seoul Yushim Hospital]
Hospital Yushim de Seúl
We'll enter the OR following the schedule.
Ingresaremos al quirófano siguiendo el horario.
She'll be sent to the ICU right afterward.
La enviarán a la UCI inmediatamente después.
If we don't detect any complications, we'll move her
Si no detectamos ninguna complicación la trasladaremos .
to the regular ward after a couple of days.
A la sala regular después de un par de días.
You'll see what I just told you right here.
Verás lo que te acabo de decir aquí mismo.
Please read through it and sign.
Por favor léalo y fírmelo.
Okay, got it.
Está bien, lo entiendo.
And we need to cut your scalp in some places.
Y necesitamos cortarte el cuero cabelludo en algunos lugares.
I suggest getting ready before going to the OR to shorten the operation time.
Sugiero prepararse antes de ir al quirófano para acortar el tiempo de la operación.
Okay, got it.
Está bien, lo entiendo.
Please take your time reading it.
Tómate tu tiempo para leerlo.
I'll be outside. Ask me if you have any questions.
Estaré afuera. Pregúntame si tienes alguna pregunta.
Ma'am, I'd like to discuss something about the room with you.
Señora, me gustaría discutir algo sobre la habitación con usted.
Please see me for a moment.
Por favor, veame por un momento.
Okay.
Bueno.
[Operation goal]
[Objetivo de la operación]
[Surgeon in charge]
[Cirujano a cargo]
[Seoul Yushim Hospital]
Hospital Yushim de Seúl
You're up.
Estás arriba.
You couldn't sleep.
No pudiste dormir
No, I did.
No, lo hice.
Dr. Jung went to see Dr. Lee briefly.
El Dr. Jung fue a ver al Dr. Lee brevemente.
Mom,
Mamá,
in my dream, I was upset that someone kept saying I didn't look like you.
En mi sueño, me molestó que alguien siguiera diciendo que no me parecía a ti.
Really? Who said that?
¿En serio? ¿Quién dijo eso?
I look like you, right?
Me parezco a ti, ¿verdad?
Of course.
Por supuesto.
You look just like when I was 23.
Te ves igual que cuando tenía 23 años.
Right?
¿Bien?
It'll take some time until I wake up after the surgery.
Pasará algún tiempo hasta que me despierte después de la cirugía.
- Don't be upset and impatient. - Okay.
- No te enfades ni te impacientes. - Está bien.
And once I stabilize, let's go on a trip together.
Y una vez que me estabilice, vamos a hacer un viaje juntos.
Yes. That's a good idea.
Sí, es una buena idea.
Let's make sure to go.
Asegurémonos de ir.
I have another reason to fight.
Tengo otra razón para luchar.
Is the patient feeling okay?
¿Se siente bien el paciente?
I think she's okay now.
Creo que ella está bien ahora.
I'll come by to check the blood pressure later.
Vendré más tarde a controlar la presión arterial.
Okay. Thank you.
Está bien. Gracias.
How come you're together?
¿Cómo es que estáis juntos?
We ran into each other at the front.
Nos encontramos en el frente.
Say hi to Hyo Ri. She'll go up at nine.
Saluda a Hyo Ri. Subirá a las nueve.
Okay.
Bueno.
Hey, Lee Hyo Ri. I came with Mr. Ryu. He said-
Hola, Lee Hyo Ri. Vine con el Sr. Ryu. Me dijo...
What's the deal?
¿Cuál es el trato?
Can't you manage your facial expression? Are you shocked?
¿No puedes controlar tu expresión facial? ¿Estás en shock?
Sook.
Mira.
My dad said he'd kill me if I cried.
Mi papá dijo que me mataría si lloraba.
Hey, don't cry.
Oye, no llores.
In a movie I saw, a friend shaved her hair along with her friend.
En una película que vi, una amiga se afeitó el pelo junto con su amiga.
Do you want to shave yours if you're so sad?
¿Quieres afeitarte si estás tan triste?
No.
No.
Gosh, why do you look like that?
Vaya, ¿por qué te ves así?
It's nice that I can't cry because you're sobbing, my friend.
Qué bueno que no puedo llorar porque tú estás sollozando, amigo mío.
Stop crying.
Deja de llorar.
I'm okay. Come on.
Estoy bien. Vamos.
You're okay, right?
Estás bien, ¿verdad?
People who resemble each other when they're sad.
Personas que se parecen cuando están tristes.
Will your hair grow back quickly?
¿Tu cabello volverá a crecer rápidamente?
You must look so ugly.
Debes verte muy feo.
We try to hide our broken hearts by smiling
Tratamos de ocultar nuestros corazones rotos sonriendo.
and acting calm not to appear sad.
y actuar con calma para no parecer triste.
But our sadness ends up getting found out.
Pero nuestra tristeza termina siendo descubierta.
That's how we resemble each other.
Así es como nos parecemos.
That's why I pretend I didn't notice your sadness.
Por eso pretendo no haber notado tu tristeza.
Because I can imagine
Porque me lo puedo imaginar
how desperately you want to push that sadness away as much as you love me.
Cuán desesperadamente quieres alejar esa tristeza tanto como me amas.
[Operation Room]
[Sala de operaciones]
Because I want to protect your effort until the end.
Porque quiero proteger tu esfuerzo hasta el final.
Mom,
Mamá,
let's go with a fighting spirit.
Vamos con espíritu de lucha.
Let's go fighting.
Vamos a luchar.
The patient will go in.
El paciente entrará.
Just as you, who resemble me, protected me from my sadness.
Así como tú, que te pareces a mí, me protegiste de mi tristeza.
Bo Hyeon.
Bo Hyeon.
Yes.
Sí.
Let me ask you a favor.
Déjame pedirte un favor.
- Do I look okay? - You think?
- ¿Me veo bien? - ¿Crees?
You look amazing.
Te ves increíble.
Should I start?
¿Debería empezar?
Yes.
Sí.
Mom...
Mamá...
When I first learned I was sick,
Cuando me enteré por primera vez que estaba enfermo,
I thought it was a bit unfair.
Me pareció un poco injusto.
Everyone takes their family,
Cada uno lleva a su familia,
their lives in their 30s and 40s,
sus vidas cuando tenían entre 30 y 40 años,
and tomorrow for granted.
y mañana por sentado.
Why is nothing guaranteed for me?
¿Por qué no hay nada garantizado para mí?
But thinking now,
Pero pensando ahora,
one thing is guaranteed in my life.
Una cosa está garantizada en mi vida.
It's that you're...
Es que eres...
That you're my mom.
Que eres mi mamá.
The only thing that's guaranteed in my life
Lo único que está garantizado en mi vida.
is the fact that you're my mom.
Es el hecho de que eres mi mamá.
And I'm so glad...
Y estoy tan feliz...
and that I'm so happy.
y que estoy tan feliz.
I really wanted to tell you that.
Realmente quería decirte eso.
Starting now, my everyday life
A partir de ahora, mi vida cotidiana
will be a lot different than it is now.
Será muy diferente de lo que es ahora.
But it's okay.
Pero está bien.
Because I know that hardships...
Porque sé que las dificultades...
can become-
puede llegar a ser-
can become the beginning of happiness. I know that.
Puede ser el comienzo de la felicidad. Lo sé.
So, I'm okay.
Bueno, estoy bien.
And I have you by my side.
Y te tengo a mi lado.
So, I won't get scared.
Así que no me asustaré.
Mom...
Mamá...
Thank you so much...
Muchas gracias...
for being my mom.
por ser mi mamá.
Really...
En realidad...
Thank you so much, Mom.
Muchas gracias, mamá.
[Episode 11]
[Episodio 11]
I'll be by your side
???Estaré a tu lado???
I'll always be by your side
???Siempre estaré a tu lado???
I won't waste my body away for the sake of people I love. I'll cherish it.
No desperdiciaré mi cuerpo por las personas que amo. Lo apreciaré.
I want to study.
Quiero estudiar.
I think I'll be lonely.
Creo que me sentiré solo.
The things I overlooked as a doctor.
Las cosas que pasé por alto como médico.
Why do things like this only happen to me? It feels unfair.
¿Por qué solo me pasan estas cosas a mí? Me parece injusto.
I don't worry. You'll figure things out yourself.
No me preocupo. Ya lo resolverás tú mismo.
I'll return to Seoul now.
Regresaré a Seúl ahora.
Don't go. Why are you leaving?
No te vayas. ¿Por qué te vas?
Let's meet again.
Quedemos otra vez.
I trust you, Hyo Ri.
Confío en ti, Hyo Ri.
My radiant first love.
Mi primer amor radiante.
The word that reminded me of my forgotten dream made me fall in love
???La palabra que me recordó mi sueño olvidado me hizo enamorarme???